# 3.24

第一次需求调研

## 03.24需求调研会议记录

基本信息：
2022-03-24 腾讯会议
在线测试全体组别
调研形式为在线问答

Q1: 「项目合同」的创建方式是管理员手动创建还是管理员审核通过后系统自动生成？
A1: 客户填写Zip中所有样式文件（除最后一个），完成后管理员人工审核。
合作大致流程：创建项目-（用户填写）委托测试申请表-（测试中心 手动）评估确认可行性-（双方）商谈时间、报酬、签署合同。

Q2: 「在线咨询」是否提供人工服务？
A2: 暂不要求。

Q3：实物样品「提交情况」是否需后台人工反馈？
A3：需要。在线系统记录提交样品情况，无需读取样品内容。

Q4：合同创建完成后是否需要给予用户及管理人员「时间（进度）提醒」？
A4: 需要。甚至可以接入微信平台，通过微信等发送消息提醒。

Q5: 微信公众号端是否应跟网页端应用功能同步（具有相同功能）？
A5: 不需要。公众号仅需向用户、管理员提供消息提醒、进度查询等服务。

Q6: 如何协调前后端分离项目下的接口一致性？
A6：后端组向前端组提供接口。
Q6.1: 前后端小组是否一一对应？
A6.1: 组内协调。

Q7（-- Q13）：「注册方式」是否需达到主流应用水平，支持微信、支付宝、手机号等快捷注册？
A7: 仅需支持微信uid。第三方无需提供注册功能，微信提供认证信息。

Q8：「用户查询」指什么？
A8: 查询业务进展情况。

Q9: 用户如何「提交文件」？
A9: 浏览器端填写表单等，自动生成标准文件、自动检查。

Q10: 客户端和管理员端是否分开？
A10: 分开。

Q11: 「并发性能」需求？
A11: 要求不高，可认为不超过50.

Q12: 不同部门的管理人员的「管理权限」是否不同？
A12: 是。
Q12.1: 那么需要设置大Admin修改不同管理员的管理权限？
A12.1: 需要。参考WAC模式（基于角色的授权）。
Q12.2: 某部门（角色）的具体权限会否变动？
A12.2：不会。
Q12.3: 对此是否需要加密？
A12.3：无需。

Q13（Q7--）: 「注册方式」是？邮箱可否？
A13:可行。
Q13.1: 管理员账号「注册方式」？
A13.1： 手动维护。

Q14: 如何进行用户「身份认证」？
A14: 无需。
Q14.1: 「用户」如何变「客户」？
A14.1: 手动维护。
Q14.2 「用户」何时变「客户」？
A14.2: 「用户（账户）」签署合同后升级为「客户」，客户可查看对应项目的具体情况。

Q15: 如何维护测试「优先级」？
A15: 根据表格测试方案。支持手动维护测试时间（顺序）。

Q16: 管理员的具体操作权限分别是？
A16: 不详，需进一步调研。

Q17: 客户、委托、合同、样品之间的对应关系是？
A17: 一客户对应多合同
一合同对应一法律主体（实际）
一合同对应一客户（系统）对应一联系人（实际）

Q18: 「客户关系管理」是否具有优先级？
A18: 没有，只维护基本信息。
Q18.1-18.3: 是否支持信息修改？谁能修改？谁能看到变更历史？
A18.1-18.3: 支持，每次修改需记录变更情况。用户和管理员都可修改。只要能看到合同（信息），就能看到变更历史。

Q19: 「测试报告（生成）」是由管理员填写表单还是直接展示程序输出？
A19: 参考实例。内容来源多样，根据用户提交的表单、签署的合同、测试过程中测试用例及其输出等生成测试报告。

Q20: 用户查看的「测试进度」具体有哪些状态？
A20: 前期（指导）工作（含多个小状态，下同）--状态评估--测试中--测试完成。（共约9个小状态）。
